學書法第一千,很多人都被老師灌輸三大卻力
中風台是正統,撤風是野路子
用了就是沒入門
必須指使掌鬚,萬平掌術
比敢不垂直子面,永遠寫不好字
橫掛必須立風其筆,回風收筆
一筆拆成山布,提案頓托拉滿,這才算專業
我們來看自品詠勢
比敢嚴格垂直子面
全程保持萬平掌術
行筆時比間實實所圖比化正中風
绝不偏撤分毫,其比必须逆风路子,收笔必回风或向右收束,每一个步骤都不敢审热,这就是教囚式教学的标准中风硬并。
也是当下绝大多数出法初学者接触的主流入门教学。
许多人念到手指将应手万发专,写出来的字还是死板呆字,跟骨铁里的行银流水半毛钱关系都没有,
可是不那么写那么骨田里面这些冷角分明的方比要怎么写
很简单看示范
如果是写这种十几厘米的糖横用大车封并不合适
车封的核心逻辑是大比写小字
要是强行压到比赋比赌行比
比封很容易散开
大家看第一横的车封角度约20度到30度
比化形态接近欧阳形
第二横的车封角度约45度
比化的形态就更接近严真区流公权
所以這都是用撤封寫出來的動作、乾淨俐落
被封為金科益俐的東風正統根本就不是王希茲言真親的競堂古法
被當作錯誤的撤封才是競堂書法家最常用的比法
東風這個詞原待莫聯台零星出現於輸論註本
直到明代中後期才成為輸談的核心數以
從競堂到送源上千年時光裡
主流輸論中童來就沒有將東風作為比法的核心概念
大家都把封豪军政的协法叫政封的直封
以资对应的就是撤封偏封
他们全都是正经和归的比法
没有半分贬义涉产
那么东风政筒撤封写到的非黑计白之说
是怎么出现的呢
明带文坛与书论大家王氏人
就说过这个事情的游来
他说政封偏封之说
五本无知
进来专业工杜争道
顾借此为谈二
翻译过来就是
政封偏封这套二元对立的说法古代根本就没有
是后世人为了攻击书法家陆女民才应编出来的话数
她甚至直接点名主政
苏世皇庭监写字用了就是偏封
张世怀术写狂早实也用
哪怕是书上王西滋的行草作品中
也有大量的偏封撤封的用法
但是把陆女民和王西滋写的同一个案子放在一起对比
对,这两个都是用撤封写的
只不過住民的安子要大很多
那麼我們會直觀的感受到
住民寫的是不如王西茲好看的
寫出來的線條
單薄、漂浮、沒了份量
在小子裡怎麼寫都順手的撤封
放到了大字的啟示裡好像不太合字了
我們這麼對比一看
那麼明朝人當年拿撤封攻擊住民
好像還不真是完全的純純抹黑
這是怎麼回事
難道是住民的攻力不行嗎
其實這個合一件加密的出現
有直接关系
那就是多子
我们看这些出土的古话和雕塑率
都深动了还原了堂代以前的疏写场景
两位人物
贵作于矮底两侧
一人守扯目睹专注疏写
另一人手捧疏剑低身念送
矮底资上的比验检测
等文房众对成烈有序
疏写者首斗清底右侧6股下方
所万层选空状态
用的是二指单勾直比法
也就是以十字和母字加度比感
终止幅度发力
和我们现在写硬比的姿势几乎一模一样
起宫先生的示范就已经很深动直接了
为什么要这么写字啊
因为那个时候的人是没有桌子的
而且那个时候写字的宅体不是字
而是竹检
这个时候的竹检堂度多为汉尺一尺
也就是23厘米左右
而单支竹检的输写宽度普遍不到1厘米
這種非常狹窄的橫向書寫空間
這就是書寫者只要平解手腕的微弱擺動
就可以完整的覆蓋整個書寫的面積
而且逐漸本身的印则特性
是為選外書寫
其供了穩定的物理支持
但時間到了唐摩以後
當高多取代矮按
子當得以平穩的參與穩定堅實的多面後
延續千年的書寫姿勢
就此於你來的根本性轉折
输血者终于拥有了以坐姿高度匹配的水平层脱面
此时的指张完整平摊于固定脱面
手臂得以自然腿落
手外就有了可靠的衣托
原本四配手持券输血的这个习惯與直比逻辑
便输去了赖以生存的场景
那这种物理条件的变化必然就会引发直比方式的系统变化
怎么在多子上写好字
完成比法的同情购件
成了歷史留給宋人的核心難題
而舒適、黃庭間、李福
得走出了三橋完全不同的路
把東撤封的運用思路
推到了三個截然不同的美學圍堵
完美適配了全新的書寫場景
舒適信奉的指筆準則
就是指筆無定法要使需要寬
他一輩子都用單勾撤握的指筆方式
萬不貼著按來書寫
也就是跟我們現在用鋼筆寫
這隻隻是幾乎用我一樣
毒性雜誌裡面記載過舒適和黃成堅論舒的趣事
不是像黃成堅的字
親近是親近可比肆有時候太受
點著像樹燒掛蛇
黃成堅就直接回腿
您的字也唐顯得局處前載
特別像石頭壓航嗎
而同時在李公林所畫的西元雅籍圖件裡面
畫的舒適寫字的狀態
則硬件了它死壓航罵的字形
根本原因就是因為用了單高撤握的筆法
当时就有人够病他
问你写字用撤锋、躲瘦又哭是比法不正
可是他们不知道
输出的这套比法其实来自言真清
王冬间就说输出的比法是语撤预证
看比言真清再次
我们看言真清的凯书
就是把撤握的比法玩到了局子的代表
看这个横化结尾的向石头追落的撤针
靠的就是比法撤握
比负处置
他标志性的验语呢
腿路勾也全都是比度在下施动压
以间在向上顺势提比的测风坦误
所以下端就会有允险的缺角
就连颜色加妙碑里面
定120度的圆湖转角
也是比风全成以测过的姿态
向外扩展发力
形成风如宝满
张力十足的转角
那为什么舒适同样的操作写出来的字
却和盐珍金如此不一样呢
因为有了桌子以后
舒适的手外就不像言真清淡洋旋空了
而是靠在桌子上寫的
這樣他的活動空間就受到了極大的限制
使得動向比化難以輸展
很像比化呈現左身右說的形態
但是這也成為了他的自行特徵之一
而米福就走向了另外一個極端
他直言言真清的凱叔是後世醜書使主
認為其比法撤握過度
撕了敬人書法的爽朗風氣
他自创多管法也就像圖片一樣
直捏筆感頂端
以高值比的方式最大限度的釋放手腕的硬筆自由度
就像李公林花的這幅畫裡面所呈現的一樣
他能夠憑藉持法在強壁上寫字
所以當宋輝宗與蘇學博士的身份
招見他問及本朝蘇法明家時
他愛的品評
他說他太相樂字
審聊牌字
黃金間苗字
舒適話字
於是宋輝宗追問
那你的蘇法呢
比如说恒书刷字,这个刷正是他高纸笔带来的底气
笔锋带子面上如极锋咒语般很少
笔色跌到起伏
并显临力丰盲
而侧锋的重义临力完到了极字
但凡是有德币有私
高纸笔带来的大开大和的笔色
牺牲了指尖对笔锋微妙变化的领略感觉
而黄金巔得选得了另外一条方向
他的子彼方式高度远超舒适的单勾撤握的子彼方式
他就用无止双勾法的
以中止内勾无名子以小子外底构建双降发力自衡
借回万来矛定比封规震
既规避了舒适撤握比鞋的壁端
更通分四放了万走的硬比空间
他这种做法就将重带的大自书法
表现力推到了当头顶封
代表做松封格式解的单字直径超过10厘米
聽上去是不是也不怎麼打
我把漢典王岐之
舒適和美福的字和黃庭間放在一起
你就能夠直觀的感知到差別了
黃庭間的字與東宮收集
四面輔設的結齊
引照出了獨步舒適的
唐槍大舉辦的齊絕張律
也打通了寫大字的思路
如今通用的主流紫筆方法
正是原則黃庭間的五指雙勾高紫筆體系
他完美是配了高多腐按書寫
突破了多面帶來的運比空間限制
但是真正讓公風徹底從比法之一
到唯一的正統身份的月圈還要等到明清兩代
這就是清朝政詞如的字
我們可以看到更大了
因為明朝中後期
朝清理智松辭
將南商業繁榮推升了富榮階局
他們突破了傳統抬底的等級限制
高大的清堂
成為了民主的標配
于是中堂对年贬额的组合形式随之全面流行
出发作品,从文人案头的私密信件
变成了挂在清堂里悬挂的公共观赏的立斗作品
单字的尺寸由此成举核即放大
定堂以来的东测护用的古法写小字是没问题的
但是要写这样的大字,那就不行
它很容易出现破风的问题
我们可以看到这个示范中所呈现的剧纸状的细节
就是比封偏撤造成的坦破
而东风行笔能够通分的调动笔读的续试
实现万好齐利的铺毫效果
天然是配大自创作的稳定需求
因此就成为了出发家
隔于大尺幅作品的首要选择
而输血公币的迭代和审美风潮的软相
也共同推动了这套比法体系的软形
宋代以前的毛比是
基剧比核心原料是兔毫
风潤腰境比身短出
天真就誓佩在此獨上的小字中用
但他的手感接近硬比
難以扇認中風行比
如果用中風來寫
線條就會毫無齒服
有古無肉
而到了宋代經過格式發揚光大的閃躲比
得以唐風形字為核心
比風更柔韌
序幕亮大針
為血大致提供了關鍵的工具基礎
那麼到了青桃
高堂立德同為書法創作的賭流形式後
出法家們又紛紛追求悲客的金石古多趣味
敘摸性能強能夠寫出原容魂候線條的
唐風揚豪迅速別起
揚豪的彈性是遠遠不如硬好的
特風硬比時非常容易出現比風柳區
它要閃風的問題
而東風行比能更好的發揮揚豪
不好穩定線條後的核心優勢
這也讓清朝出法家
越來越看動東風的價值
因为一旦洋行比圈车角度太大
写出来的比画就完全没了形态跟屏膜过去一样
而彼此部分悲学莫留书家
为了模仿悲课的斑薄质感
就加入了反复的提案动作来刻意的雕卓线条
让书法带一定程度上多离了死用书写的本质
这种过渡追求线条自感的倾向
法进一步强化了中风的不可期待性
加之后是民国书法教育对中风论的极字吹筹
这已清脏延续自军,也让东风的教桥地位预发文故
来自于最后,书法的教学呈现了一种教桥化城市化的冲向
让东风的教桥深入人心
我们现在出发入门堂学的
把一笔横化拆成其比行比收笔的反所提案的城市
并非定庞古法
他就是侵带为了资配大资入门教学
以科技书写规范的需求对广告城市化出来的
古人摊点画为测,本于是用比测向落子的发力动作,绝不是用好几比叠加硬臭出一个点的样子。
不如我视频里正在写的这个动作,就是在模仿清朝的教学示范。
亲戴科技对管格企、乌亏、方正、光亮的公正经骄求,让输写的规范性被推到手位,
而东风行笔带来的均云圆潤的线条,最容易实现公正规范的输写效果。
總統因素跌加之下,最終就讓中風智尚的觀念徹底滲透到了書法教育的每一個環節
我們今天在這個視頻裡,紅身中撤風跨越千年的比莫之真
絕不是要否定中風的核心價值,更不是古吹撤風萬人,性比亂血
中風力股、撤風取態,本來就是中國書法的一起兩面,缺一不可
我們真正要打破的是目前中風智尚的教求,以及將撤風變為旁文國道的刻板片
更是抨击那些以明清对中定性的比法规则来硬套进堂古法的克多球舰行为
这场比莫规则的千年流便不是许多老师说的那样非黑计白的对托之人
这背后明显是从习近贵多到高多福岸输血的滋事变革
也是工具迭代建固空间沈美风陶以文化以去多同以讲后的结果
所以输法之法同来不是一层不变的死规矩
而是跟著蘇血場景公寓以表達需求而動態生長的活法度
天下戰大行書從藍青去一直文稿到寒石鐵
同來就沒有哪一件作品
如你於中撤封的死歸
直比無定法
比法無死歸
比莫的核心同來不是比敢真不正
而是能否消解公寓場景
與自己內心的隔閣
達到人比合一的境界
讓線橋成為心境最自然的流露
以上就是中風如何成為主流,又衍生出哪些避病的核心脈絡,
更詳細的論述,都在我製作的書法神媒死中。
在這個課程中,我們會順著從先情到近現代的書法神脈絡,
足以省獨舒適上的經典作品。
在系統的新長和猜解中,看清書法神媒的演變和很多筆法的紙白真相,
很多學書畫的朋友往往平屆的對某衛書畫家的喜愛而盟懂入門,
如果没有好好去了解背后的历史脉落
这个热爱是很宝贵的
但是如果想要带这条道路上走的更远更稳
系统的学习输法史是毕竟资路
无往进来无数输法家已经重进地深经历
探索了很多方向给出了不少成熟的答案
顶独经典作品的过程
就是吸收这些顶级创作智慧的过程
也是让你更清楚自己该怎么走这条路的过程
如果你对这套输法史的内容感兴趣
或者在學書的路上困惑已久
歡迎到我的主頁查看聯繫方式諮詢學習
這張內容目前是與付費課程的形式呈現的
同時我們也正在對接出版社
投備將課程的內容整理成書
部分代效學生
經濟比較緊張的朋友們不必遭遲
我的課程內容後面都會出版成書的
我會把全部的內容都開源
最後感謝大家看到這裡
我是維維老師
喜歡分享藝術的知識和問題
我們下期視頻再見